Theo đó, các cây “quái thú” sau khi cưa gọt đã được đưa lên xe đầu kéo. Cây lớn nhất được đưa lên xe đầu kéo BKS 29C- 57865 kéo theo rơ-moóc BKS 29R- 500.02. Cây lớn thứ 2 đưa lên xe đầu kéo BKS 29C- 429.36 kéo theo rơ-moóc BKS 29R- 502.03. Hai cây này đã rời khỏi bãi đất và dừng chờ trên đường tránh TP Huế. Cây nhỏ nhất đang chờ để cẩu lên xe chuẩn bị đi.Theo Thượng tá Võ Hồng Quang, Trưởng phòng CSGT Đường bộ - Đường sắt Công an tỉnh Thừa Thiên Huế, khi chủ cây đưa số cây cổ thụ đã bị buộc cưa cắt, hạ tải lên xe để chở đi nơi khác, họ không cần phải báo cáo, xin ý kiến kiểm tra, thẩm định kích cỡ, tải trọng từ CSGT. Tuy nhiên, nếu sau đó CSGT kiểm tra tiếp tục phát hiện phương tiện vẫn mắc lỗi quá khổ, quá tải, lực lượng CSGT sẽ tiếp tục xử lý theo quy địnhTrước đó ông Kiều Văn Chương - chủ 3 cây “quái thú" đã nộp phạt 750 ngàn đồng vì hồ sơ 1 cây không đầy đủ. Chủ vận tải là Công ty Hải Sơn đã phải nộp phạt 81,7 triệu đồng vì chở 3 cây quá khổ, quá tải.Dự tính có thể trong tối nay (13/4), 3 cây “quái thú” sẽ rời Huế đi ra phía Bắc.Đại Dương