Interfax trích lời lãnh đạo cơ quan liên bang phụ trách hợp tác quân sự-kỹ thuật Nga (FSMTC) Dmitry Shugaev ngày 25/4, cho biết: “Tính tới thời điểm này, tất cả các vấn đề liên quan tới kỹ thuật đã được bàn thảo và đồng thuận. Hiện tại, 2 phía đang thương lượng về giá cả và các thủ tục cần thiết. Tôi cho rằng năm nay Nga và Ấn Độ có thể sẽ ký các hợp đồng và giấy tờ liên quan”.Thương vụ mua tổ hợp phòng không S-400, có giá trị ước tính vào khoảng 5,5 tỉ USD, đã được chính phủ hai bên thống nhất vào năm 2016, nhưng hợp đồng cụ thể chưa được ký kết. Trước đó, phó giám đốc FSMTC Vladimir Drozhzhov cho biết quá trình đàm phán vẫn diễn ra bình thường và phía Ấn Độ đang muốn thương lượng để tiếp tục hạ giá. Vấn đề này đã được đưa ra bàn bạc trong chuyến thăm Nga của Bộ trưởng Quốc phòng Ấn Độ Nirmala Sitharaman vào đầu tháng này.Hệ thống tên lửa phòng không S-400 vào thời điểm hiện tại được khá nhiều quốc gia để mắt tới. Nga đã tiến hành bàn giao các phần của hệ thống cho Trung Quốc hồi đầu năm nay. Thổ Nhĩ Kỳ cũng đã thống nhất chi 2,5 tỷ USD để mua các hệ thống S-400 và thương vụ dự kiến hoàn tất vào năm 2020. Trong khi đó, quá trình đàm phán với Ả-rập Xê-út và Qatar vẫn đang được tiến hành giữa các bên.Hiện thời, “rồng lửa” S-400 được coi là hệ thống phòng thủ tiên tiến nhất, có thể tiêu diệt tất cả các vật thể xuất hiện trên không trung trong phạm vi trên 400 km, bao gồm các loại máy bay, tên lửa hành trình, phương tiện bay không người lái hay tên lửa đạn đạo, ở độ cao 50 km và tốc độ tối đa của mục tiêu là 4,8km/s.Đức HoàngTheo RT