Chiều ngày 15/11, PV Dân trí có mặt tại ngôi nhà số 34 Hoàng Diệu (Ba Đình, Hà Nội) - nơi sinh sống của gia đình nhà tư sản dân tộc Trịnh Văn Bô - người đã từng hiến tặng hơn 5.000 lượng vàng cho cách mạng vào năm 1945.Kiến trúc độc đáo và bền vững trong căn biệt thự cổBước vào cổng ngôi nhà, ấn tượng đầu tiên mà chúng tôi cảm nhận được là vẻ đẹp cổ kính mang nét nghệ thuật, những bức tường đã phủ một màu xanh rêu phong của thời gian.Tiếp đón chúng tôi là ông Trịnh Cần Chính - người con trai thứ 6 của cụ bà Hoàng Thị Minh Hồ và cụ ông Trịnh Văn Bô. Cụ Minh Hồ có 7 người con nhưng hiện tại chỉ có gia đình ông Trịnh Cần Chính và gia đình người anh trai Trịnh Kiến Quốc cùng sống trong ngôi biệt thự số 34 Hoàng Diệu.Ông Chính cho biết, vợ chồng ông chuyển về đây từ năm 2003. Suốt 14 năm sống tại đây, ông luôn tâm niệm là mình phải có ý thức giữ gìn và bảo tồn căn nhà khang trang, sạch đẹp.“Cả ngôi nhà cùng khuôn viên đất có tổng diện tích gần 3.000 m2, bố mẹ tôi mua của một đôi vợ chồng người Pháp từ năm 1942. Ngày đó, theo như lời bố mẹ tôi kể lại thì ngôi nhà được mua với giá gần 300.000 đồng tiền Đông Dương. Khi đó tiền Đông Dương còn có giá hơn cả đồng đô la” - ông Chính kể lại.Căn biệt thự cổ có kiến trúc khá độc đáo. Với thiết kế 3 tầng, nhưng tầng 1 lại có chiều cao rất khiêm tốn. Theo ông Chính giải thích, tầng 1 thấp vì thường để cho gia nhân ở hoặc chỉ là tầng để chống ẩm thấp. Tầng 2 là tâm điểm của căn nhà, chiếm diện tích lớn nhất, thường được dùng để tiếp đãi khách và là nơi sinh hoạt chính của cả gia đình. Tầng 3 thường cho các con cháu trong gia đình ngủ nghỉ...Sàn nhà các tầng đều làm bằng gỗ, tay vịn cầu thang và nhiều đồ đạc trong gia đình cũng được làm từ gỗ tốt, càng dùng càng bóng loáng, đẹp mắt.Nằm giữa trung tâm thủ đô nhưng chỉ cần bước chân vào khuôn viên căn biệt thự là được tận hưởng một không gian tĩnh lặng và trong lành.Phía sau căn biệt thự cổ là vườn cây xanh ngát, rất nhiều cây cổ thụ lâu năm...Vì sao cụ Trịnh Văn Bô mua biệt thự 34 Hoàng Diệu?Theo ông Trịnh Cần Chính, trước đây gia đình ông ở căn nhà số 48 Hàng Ngang, không gian cũng rất rộng rãi, thoải mái. Việc bố mẹ ông chọn mua căn biệt thự 34 Hoàng Diệu là có căn nguyên cụ thể.“Khi xưa gia đình tôi làm nghề buôn bán, kinh tế cũng thuộc vào loại nhất nhì ở đất Hà Nội này, bố mẹ tôi sau mỗi ngày làm việc căng thẳng về thường muốn tìm nơi nào yên ắng để nghỉ ngơi. Tuy căn nhà số 48 Hàng Ngang cũng rất rộng rãi nhưng nơi đây đông dân cư và khá ồn ào. Khi biết tin có một cặp vợ chồng người Pháp muốn bán căn nhà ở số 34 Hoàng Diệu, bố mẹ tôi đến xem thì thấy rất hài lòng, vì kiến trúc cũng như không gian tĩnh lặng nơi đây rất phù hợp với mong muốn của ông bà, nên đã quyết định mua lại.Thời đó không đủ tiền để mua lại ngôi nhà này nên bố mẹ tôi đã vay cả tiền của Ngân hàng Đông Dương thời bấy giờ để mua cho kỳ được” - ông Chính cho biết.Bố mẹ ông đều đã mất, giờ đây nguyện vọng chung của cả gia đình là mong muốn ngôi biệt thự được giữ vững và bảo tồn, vì đây cũng là nơi cất giữ rất nhiều kỷ niệm của bố mẹ ông. Ông Chính cùng gia đình bày tỏ lời cảm ơn tới Đảng và nhà nước đã giúp đỡ gia đình ông tổ chức tang lễ cho cụ bà Hoàng Thị Minh Hồ trang trọng, chu đáo.Một vài hình ảnh ngôi biệt thự và khuôn viên xung quanh của gia đình nhà tư sản Trịnh Văn Bô:Trần Thanh - Toàn Vũ